
梅尔兹沉默了一会，随后声音低沉，“夜寒，如果你当真能够提供圣灵之泉的信息，老夫就是豁出这条老命，也能帮你把巨龙山脉的东西带来。”

“但问题是，你怎么证明？”

江寒淡淡吐出四个字：“遗失之地。”

这一次，梅尔兹沉默了很久，似乎是在权衡什么。

江寒也不着急，他相信，以梅尔兹的见闻，会明白这四个字的深意。

果然，几分钟后，梅尔兹重重叹了口气：“具体坐标知道吗？”

“这我就不清楚了，不过大致在哪个区域和方位，我却是知道。”江寒笑道。

“如果只是这样的话，这消息的价值就要打折扣了。”

梅尔兹思索了一下，“再加上一亿金币，老夫豁出命去，和你走一遭巨龙山脉。”

“成交。”

江寒长长呼了一口气。

事实上，他总共知道三口圣灵之泉的位置。

遗失之地的那一口，已经接近干涸，不过对于梅尔兹来说，也足够了。

“很好，我们什么时候出发？”

梅尔兹也是语气轻松不少，单就这场交易来说，两方都觉得自己赚了不少。

“现在。”江寒说。

“现在？”

梅尔兹语气一顿，“会不会有点太着急了，要不再等等？”

“等不了一点，否则免谈，我找别人去。”江寒态度很强硬，丝毫不退让。

“这……”

梅尔兹想了想，“行吧行吧。”

一个至尊殿堂的神级强者，竟然被12级的菜鸟给拿捏了，这话说出去狗都不信。

但现实是，圣灵之泉实在太过重要。

至于强抢……

但是压根没在梅尔兹的考虑范畴。

这也是npc难得的一个优点了，只要玩家没有得罪npc，就不会受到攻击。

算是一个保护机制。
第40章 夜寒的含金量，正在飙升！
约定了见面地点，江寒神情轻松的切断了通话。

搞定！

“夜寒，你真是太超乎我的想象了。”

索美亚眼波流转，眼中的欣赏丝毫不加掩饰。

虽然不知道对方是谁，但至尊殿堂有资格给出这种信物的，无一不是位高权重。

极有可能是神级强者。

身份地位，甚至可能不逊色于她那斯特叔叔。

可就是这种强者，夜寒不仅认识，而且还能请得动。

当然，这其中固然有他财力雄厚的原因，但话说回来，别人有钱，不也是一种本事？

权势和财富，本就是男人最耀眼的外衣。

索菲亚捂住心头，脑袋晕乎乎的，她觉得才短短两天时间，自己就要被眼前的年轻人吸引了。

外貌，财富，手段，无一不是一流。

唯一欠缺的，也就是等级低了一些，实力不行。

但索菲亚相信，假以时日，眼前之人一定会成为叱咤大陆的风云人物。

【叮！索菲亚对你的好感+10】

江寒耳边，又毫无征兆的响起了提示。

不过他也没多说什么。

习惯了。

……

“法师法师！来个法师，团队四缺一了啊。”

“经验高玩三等二，是男人就和我爆杀史莱姆！”

“有没有奶，来个奶！”

“……”

各大新手村喧闹不已。

最开始的懵逼过后，不少人还是决定出城探索。

毕竟也不能退出游戏，闲着也是闲着。

不过在内测玩家的提醒下，大多数人还是选择了组队出行。

当然，也有极个别自诩高玩的不信邪，自信满满的选择单刷，然后就被哥布林的大棒子一顿鞭挞，无情送回重生点。

《末日》世界，空前热闹。

而这么多人，难免会出现脑残。

这一类人，没有敬畏之心，什么都不放在眼里。

无论是内测玩家的好心提醒，还是官方的再三强调都给抛到了脑后，一意孤行。

尽量别被怪物杀死？

否则会有严重后果？

开什么玩笑，哄哄小孩就行了。

“你们还真信啊？我看这事就是个巨大的阴谋而已，肯定是资本家搞出的幺蛾子。”

“也就骗骗你们这种没有分辨能力的底层罢了，骗不了我。”

王强就是这种人。

虽然没什么文化，也没什么钱，平日里就靠着小偷小摸维持生活。

派出所那是没常去。

但他就是有这种迷之自信，觉得自己看透了一切，众人皆醉他独醒。

“王强，你动动脑子想想，别凡事都说资本家行不行，资本家哪有这种能耐啊……”

“是啊，你是脑袋被门挤了不成？”

也有人好心劝告王强，不要冒险。

“拉倒吧，所以说你们这些人啊，没点格局，这辈子也就配待在底层了。”

但他却不以为意，反而嗤笑不已，大摇大摆的出了城。

“老子就死给你们看看，一场破游戏而已，哪会出人命？”

王强大摇大摆的出城了。

然后被哥布林一棒子敲死，出现在重生点。

“看吧？能有什么事？都是狗屁！”王强看着自己健全的四肢，很得意，“这不纯扯淡？”

“毛，人家说了，死了就要掉属性，死多了可能器官衰竭，你才死一次而已。”有人反驳道。

“行，你这犟种，我就多死几次。”

王强轻蔑一笑，要以身试法。

很快又出现在重生点，不过这次依旧没事。

于是，他胆子更大了，坚定不移的要以一己之力证明这场阴谋。

“王强，你脸色好白啊，还是别试了吧，真要出事的。”

而到了第四次，只要是明眼人都能看出来，王强有些不对劲了，整个人虚弱得可怕。

“嗨，没事。”

其实王强也觉得身体不舒服了，但他依旧死要面子的摆摆手，“估计是死了以后被传送回来，脑子晃晕了，和晕车一个道理。”

说完，他继续赴死。

而这一次，王强再也没有回来。

半年内死亡次数到达五次，便会直接被抹杀。

而王强，一天就死了五次。

自然宣告开席。

不过，虽然他挂了，但总归是明确了游戏的性质。

也算是有贡献。

“这……真会死人啊！！！”

“太可怕，活生生的一个人，就在游戏里不见了踪影？”

守着重生点的玩家，一个个脸色苍白。

虽然有内测玩家和官方的特意提醒，他们也知道不能随便死。

但真正
见证了王强的死亡，那又是另外一回事了。

“怎么办啊？我刚刚出城看王强怎么死的，也跟着死了一次，我不会也死在这吧？我不要啊！”

“我也死了，而且还是两次，完蛋了……”

“不……不……”

“别出城！千万别出城了！”

大部分人其实都没事，但总有小部分人不听劝告。

而他们，也为此付出了极其惨痛的代价。

虽然世界上以正常人居多，但王强这种人，是在大夏国庞大的人口基数上，还真不少。

各大新手村，很快出现了玩家死亡次数过多，再也没有出现的情况。

消息迅速传播开来，那些在外练级的玩家都被吓得不轻，赶忙回到了安全地带。

就连大部分内测玩家，也有了心理负担，不敢继续。

直到这个时候，这些信息落后，蒙在鼓里的普通人。

终于在那些精英之后，第一次意识到，世界迎来的剧变。

这里可不是什么童话世界。

而是地狱！

一个怪物强度超乎想象的可怕地狱。

“所以……这夜寒，是怎么可能做到两天时间就升到12级的？他真的是人类吗？”

“或许吧，太变态了，我根本就想象不到，就连1级史莱姆都这么难对付。”

“这太不可思议了。”

而在这一片恐慌中，逐渐有人意识到了等级排行榜第一的恐怖之处。

用一句不恰当的话来说，隔行如隔山。

初入游戏，很多人虽然佩服江寒能这么快升到12级，但以他们的认知，还不清楚意味着什么。

而现在，不一样了。

在明白了《末日》的本质之后再看夜寒的等级。

这种扛着死亡的危险，在如此变态的怪物手中升级如吃饭喝水，让人头皮发麻。

而且最重要的是，包括狂刃等内测玩家在内的所有人，忽然意识到了。

如果所有人真的会被困在游戏中不能回归现实。

那么……

夜寒为整个大夏国玩家带来的每天多一个小时的增益，究竟意味着什么？

是的。

随着《末日》公测。

“夜寒”这个id，还有他的所作所为，含金量开始猛然飙升！
第41章 出发！暗窟迷宫
巨龙山脉。

青山翠竹，云雾缭绕。

偶尔有清风拂过，树叶发出“沙沙”声，让一切显得无比静谧。

山间时不时有巨大飞禽掠过，兽鸣阵阵。

单就眼前一幕，美得就像是一幅摊开的美丽画卷，让人赏心悦目。

但只要是稍微对巨龙山脉有所了解的人，都知道在这看起来无比安静祥和的景色之下，潜藏着怎样的危险。

即便是山脉最底层出没的，最低都是六十级的怪物。

越往上，出没的怪物凶兽就越多，其中甚至不乏魔化级别的boss。

也正因为如此，这座蜿蜒上千里的巨大山脉，才会如此人烟罕至。

只要是脑袋正常的人，都会尽力避开这个险地。

唰！唰！

但就在此时，破风声骤然响起。

随后便是两道被柔和白光包裹着的身影在山间迅速掠过，其速度之快，哪怕强大如魔化boss也只有在一旁干瞪眼的份。

圣灵之泉的诱惑无疑是巨大的。

即便是梅尔兹这种神级强者，也禁不住诱惑，得到江寒的承诺之后，就火急火燎的赶往风叶城。

达成契约之后，二人直接杀向巨龙山脉。

有梅尔兹这样一位神级咒术师开道，短短半小时，就从枫叶城，杀到了山腰处。

“果然，实力就是一切。”

看着逶迤的山脉在自己脚下急速流转。

江寒也是感叹不已。

要知道，前世为了抵达山顶，他将其他一切都暂时抛开，足足谋划了一整年！

在确定一切都没有遗漏之后，这才敢行动。

而登顶的过程，更是花费了三个月之久，经历了无数次生死危机，这才从那80级诡异魔化boss的眼皮底下，拿到了那隐藏职业卷轴。

其中坎坷与辛酸，只有江寒自己知道。

就柳如烟，作为卷轴的使用者，也不知道背后发生了什么，甚至不知感激，反而心安理得。

“真是傻逼啊……”

江寒自嘲一笑。

狂暴风吹乱他的头发，他缓缓收敛了笑意，眼神无悲无喜。

重新走过这条走过的旧路，那个曾经满怀炽热于真诚的少年，却早已死在了某个角落。

“这小子……”

梅尔兹侧头看了江寒一眼，虽然隔着遮掩，他看不清后者的表情。

但没由来的，他觉得身边之人似乎发生了翻天覆地的变化。

那种古井无波的感觉，出现在如此年轻之人的身上，未免有些违和。

“怎么年纪轻轻的，给老夫的感觉，就跟活了几百年的老怪物一样。”

梅尔兹嘀咕一声，心里疑惑不已。

很快，又是数分钟过去。

二人终于是抵达了山巅。

“前面就是巨龙山脉的最高点了，那迷宫在什么位置？”

梅尔兹轻轻一挥手，两人的身体就这么悬浮在半空中。

奇怪的是，周围明明聚集着一批八十级的怪物，却丝毫没有发现他们的迹象。

“侧斜方的那个陡坡之下就是了。”

江寒甚至不用思考，只一眼就认出了迷宫入口。

那趟让人刻骨铭心的遭遇，在他的记忆中实在太过清晰。

“好。”

梅尔兹眼神异样的看江寒一眼，随后一挥手，改变了方向。

不过相比于之前的百无禁忌来说，这一次速度就要慢上很多了。

梅尔兹虽然是神级强者，但别忘了，在巨龙山脉之上，还有一头疑似五阶的巨龙存在。

小心一些，总是没错。

梅尔兹带着江寒小心翼翼的前进，尽量不发出任何动静。

好在是，或许是因为巨龙山脉比起巨龙巢穴地界要宽广太多。

也是或许是因为盘踞在这里的巨龙灵觉没有那头光耀巨龙那么敏锐。

两人来到迷宫入口之前。

那是一座巨大的六芒星魔法阵，直径莫约两米。

“好精妙的传送阵。”

梅尔兹有些吃惊，即便他对于传送阵的了解不算多，但依旧可以看出魔法阵的不凡之处。

“只可惜，是未激活状态，似乎是残缺？”

梅尔兹半蹲下，用手指轻触法阵。

通常而言，魔法阵处于激活状态，周遭或多或少会有魔力残留。

而眼前这座魔法阵，纹路黯淡，就像是小孩子用颜料涂出来的一样，毫无生气。

“这法阵你确定能开启？”

梅尔兹疑惑道，“事先说好，老夫可在阵法上的造诣不高，没有什么办法。”

“这就不用担心了。”

江寒微微一笑，轻轻咬破了手指，一滴鲜血滴落在魔法阵纹路上。

嗡！

瞬间，红光蔓延开来，一个血色的
魔法阵无比显眼。

“！！！”

梅尔兹眼角一抽，还真能开启啊？

而且方法还这么简单粗暴。

“小子，你是怎么知道开启方法的？”梅尔兹忍不住问道。

江寒笑而不语，静静等待迷宫开启。

“真是活见鬼了。”

梅尔兹嘀咕道，和江寒接触得越多，他就越是觉得后者越发神秘。

跟个先知一样，好像什么事情都知道。

轰隆！

不多时，一声巨响，魔法阵彻底激活完成，红光收敛。

梅尔兹明显能感觉得到，周遭的魔法气息，一下子就变得浓烈了起来。

他神色凝重的朝着山脉最高峰看了一眼，巨龙厌恶魔法，同样对魔法的感知也很强烈。

眼下忽然这些魔法气息虽然不算特别庞大，却也有可能引起巨龙的注视。

“走吧。”

江寒倒是没那么多顾虑，神色淡然的跨入了魔法阵。

对他而言，其实巨龙的威胁还不如迷宫中的那魔化boss。

反正无论正面对上哪位，都是一个死字，起码死在巨龙手上还能复活，顶多就是掉些属性罢了。

“你倒是从容。”

看着江寒洒脱的背影，梅尔兹不禁有些蛋疼。

奶奶的，明明我才是神级强者啊！

怎么感觉成了随从一样？

懂不懂尊老爱幼啊？

不过嘀咕归嘀咕，梅尔兹也不敢多逗留，也尽快跟上。

光芒一闪，两人的身影消失在原地。

再出现时，眼前已是一片昏暗。

【叮！你已经进入极度危险区域。】

【叮！你已经进入暗窟迷宫，迷宫有且仅有一个出口，请在规定时间内找到出口，否则你将会永远被困在里面。】

【提示：本迷宫已被诡异生物占领，请小心。】

【倒计时：180分钟】

“诡异区域？”

“才三个小时？！！”

梅尔兹面色剧变。

纵然经验丰富如他，也对眼前的情况感觉到了棘手。

诡异生物，不仅仅对玩家来说是恐怖的威胁。

对于npc来说，也同样让人头疼。

因为很多手段和魔法，在别的物种身上很效果不错，但却在诡异生物面前不起效果。

可以这么说，同等级的情况下，诡异变异boss，处理起来甚至要比其他狂化boss处理起来还要麻烦。

尤其是在这种时限性迷宫之中。

以诡异生物那人就攻击的疯狂本质，更是难缠。

说实话，作为神级强者，就连对上五阶的圣裁巨龙都能保命，梅尔兹的实力毋庸置疑。

纵然是100级的君王boss也难以将他击杀。

但问题是……

现在不仅要面对boss,而且同时还要获得目标物品，找到出口。

多方面的压力，让难度无限飙升。

“果然有异常，时限竟然缩短了这么多。”

江寒眯了眯眼睛。

上一世来到暗窟迷宫的时候，同样也有时间限制。

但那个时候的限制，是三天，而不是三小时。

否则就算是江寒再准备上十年，也未必能逃出生天。

那已经不是任何玩家能够完成的了。

没看到就连梅尔兹都感到压力巨大？

不过，虽然有些意外，江寒却依然保持着平静。

重生之前用了三天才逃出去，要是现在重生了还用三天，那不是白重生了？

没这样的道理。

有二次重开的机会，就算是一头猪也能比上一次做得更好。

更何况，江寒从来就不是什么笨人。

相反他的游戏理解甚至能排到最顶尖的行列。

否则就算是三天时限，就真以为是什么歪瓜裂枣都能完成的？

“夜寒，老夫不得不提醒你一句，这一次行动的危险，甚至很可能比起面对一头五阶巨龙还要高。”

“你确定还执意要那些道具吗？”

梅尔兹斟酌了一会，还是开口了。

江寒微微一笑，“怕了？”

“怕？”

梅尔兹先是一愣，随后发出嗤笑。

开什么玩笑？

我堂堂神级强者，至尊殿堂长老，咒术师一脉的顶级存在。

会怕一个小小的诡异迷宫？

嗯……

好吧，说句实话，还是有那么一点点担忧的。

但人活在世，不就图个脸面？

再说了，你一个12级的吗喽都不怂，我会怂？

当神级强者不要面子的啊？

“哈哈哈哈……”

梅尔兹大笑，洒脱而豪迈，“我是看你年轻，要是出了什么意外未免可惜，若说老夫怕了，这些诡异还那资格。”

“那就走吧。”

江寒面不改色，“其他的不要多问，待会跟着我就是。”

说完，便朝着一个角落走去。

动作之利落干脆，让梅尔兹一时竟然没有反应过来。

半晌。

他才愣愣的看着江寒的背影，有些不知道说什么。

不是，哥们。

你真拿我当你仆人了啊？！

什么叫“其他的不要多问，待会跟着我就是”？

到底你是神级，还是我是神级啊？

要是别人敢这么张狂，梅尔兹不介意上去就是一个火球术，让他知道花儿为什么这样红。

但梅尔兹还是决定捏着鼻子忍了。

没办法，人在屋檐下不得不低头。

关键是，他还想要圣灵之泉的信息啊！

而且别的不谈，光酬金都有足足一个亿。

“罢了罢了，这年头，有钱的才是爷啊。”

梅尔兹叹了口气，跟了上去。

“大师，隐匿术会吗？”

刚跟在江寒身后，梅尔兹就听到前者轻飘飘的说了这么一句。

“什么话！”

“什么话这是？！”

梅尔兹气得吹胡子瞪眼，“隐匿术这种低级法术，老夫可看不上，你这问题，多少有些侮辱人了！”

“都行，只要能把行踪和气息都给隐藏了，越高级越好。”江寒平静道。

“小意思。”

梅尔兹打了个响指。

【叮！你已经获得‘暗影迷踪’增益buff，融入了黑暗。】

紧接着，江寒就发现自己的身体变得虚幻了起来。

不由得赞叹了一声，“不愧是神级，这效果。”

“那当然，也不看看老夫是谁。”

梅尔兹傲然一笑，总算在这小子身上听到一句人话，“接下
来呢？你打算怎么做？你等级低还察觉不到，老夫可提醒你啊，前面拐个弯就有诡异生物，你可别去送死。”

“不然我那圣灵之泉可没了着落。”

江寒心念微微一动，问道，“总共是五只诡异，三只六十级爬行类，一只六十级精英boss，还有一只80级普通诡异？”

梅尔兹笑容瞬间凝固，过了一会才缓过来，瞠目结舌道：“你是怎么知道的？”

“看来没错。”

江寒点了点头，心里也是放松不少。

还好，看来诡异生物的分布和上一世没有什么区别。

“不是？你连这东西都知道？”

梅尔兹更懵了，“你真是先知啊？”

“这么说，其实也没错。”江寒笑着点了点头，“我的确知道一些东西，但比较有限。”

“……”

梅尔兹没说话，以一种无比古怪的神情打量着江寒。

邪门。

相当邪门。

他无比确信江寒这种等级不可能隔这么远就侦查到怪物的信息，别说12级，就算80级够呛。

莫非他来过？

那也不对，就算是同一个区域，怪物的走动也是随机的。

前后可能相差几分钟，怪物的种类和数量都会变化。

片刻后，梅尔兹缓缓开口：“你还知道些什么？”

江寒摊手：“没了。”

梅尔兹冷哼一声，“我信你个鬼。”

江寒呵呵一笑，并不作答。

对付这些npc，就是要虚虚实实杂糅在一起，既不能说得太多，也不能全都藏着掖着。

至于他究竟是怎么确定怪物的具体信息。

其实也很简单。

规则！

诡异迷宫和普通迷宫的区别在于，除了里面都是诡异生物之外。

这些诡异生物的行为模式和刷新，一定有一个规律。

至于规律具体，那就比较复杂了，各不相同，随便一个迷宫的规则，可能有的人钻研一辈子都未必能发现。

江寒当初为什么能在80级的魔化boss眼皮子底下逃出生天？

自然是因为他摸透了迷宫的规则。

要是单凭实力，别说以他当时80级的属性，就算是神级来了也白搭！
第43章 别叫我大师，你才是大师！
江寒的脑海中，依然还存在着一条堪称完美的路线。

循着记忆，他大步流星的朝着诡异所在的方向走去，步伐稳健，丝毫不见慌乱。

倒是梅尔兹小心翼翼的跟在他身后，全神戒备着。

很快，两人来到拐角处。

“大师，注意我待会的步伐和动作，这很重要。”

江寒也不敢大意，神色严肃的提醒了一句，“否则可能会惊扰到这些怪物。”

“我？”

梅尔兹指了指自己，欲言又止。

你在教我做事？

你多少级，我多少级？

老子这辈子闯过的迷宫，比你走过的路都多。

多冒昧啊！

饶是以梅尔兹的好脾气，也不由得有些怒从中来。

颇有一种影视导演被什么也不懂的投资商指指点点，说不懂艺术的感受在里面。

你有钱是没错。

但不意味着你可以在专业上指指点点啊！

梅尔兹深吸一口气，尽量平复情绪，他觉得有些事情还是有必要和江寒说清楚，免得到时候出了岔子。

这里可是诡异迷宫，不是可以胡来的地方。

但这种想法，很快就消失得无影无踪。

因为梅尔兹发现，江寒距离那五头诡异生物越来越近，甚至和其中一头都要到了脸贴脸的地步。

但，这些诡异生物就跟小聋瞎一样，硬是没有发现他。

“这……”

梅尔兹愕然，手中随时准备出手的魔法也被强压了下来。

【暗影迷踪】的效果他自然清楚，虽然能在极大程度上隐匿身形，瞒过很多低级怪物都不是什么难事。

可若是面对这种级别的诡异，而且还是这种距离，他自问不可能做到。

江寒却做到了。

而且是以一种无法理解的形式和方式。

不多时，在对身位的极致把控下，江寒成功穿过了这条必经之路。

看着那道从容而潇洒的背影，梅尔兹自嘲一笑。

垂死病中惊坐起，小丑竟是我自己。

刚才还自以为是的说别人乱来，结果就给我整这死出？

“大师？方才你都看了吧？”

江寒见到梅尔兹一动不动，低声发送一道密语。

“别叫我大师，你才是大师！”

梅尔兹已经是佩服得五体投地，“我不配！”

“？”

江寒脑袋上缓缓冒出一个问号，这老头是有什么大病？

“不是，我是问刚才的动作大师你看了没有，应该没问题吧？”

“这个……刚才老夫想别的事去了，稍微有点分心。”

梅尔兹轻咳两声，掩饰了一下自己的尴尬。

没看懂这么丢面子的事，承认是不可能承认的，这辈子都不可能承认。

“那我重来一遍，大师你看仔细了。”

江寒也没多说什么，循着原来的路线返回。

这一次，梅尔兹看得格外认真，丝毫不敢有所遗漏。

“如何？”

江寒很快就回到梅尔兹身边，问道。

“看懂了。”

毕竟是神级强者，无论是战斗经验还是悟性，都是一等一。

全神贯注下，梅尔兹明白了其中门道。

但，越是知道发生了什么，他心里的惊讶就越是浓烈。

简简单单一条路线，竟然完美的将几个诡异怪物的视野盲区给卡住了。

不过，他还不能理解的是，即便卡了视野盲区，按理说也不可能瞒得过去。

诡异生物，哪是这么简单的？

“那就好。”

但还没等他多问，江寒就点了点头，再一次行动。

梅尔兹沉吟了一下，还是跟上。

循着这条经过不知道多少次计算才得出的路线，两人顺利通过，没有引起任何的异常。

“你究竟是怎么做到的？”

梅尔兹还是没能按捺住心里的好奇，开口问道。

江寒笑道：“很简单，这群诡异生物是瞎子，别让他们听见动静就行。”

梅尔兹：“？？？”

你听听你这话符合逻辑吗？

什么叫别让一群瞎子听见动静？

江寒也没解释，继续前行。

“又和老夫打哑谜。”梅尔兹一阵蛋疼。

恨不得把江寒给抓起来，绑在椅子上用小皮鞭拷打个三天三夜。

这小子身上的秘密，实在是太勾人了。

而随着两人的继续深入，梅尔兹心里的惊叹，就越来越多。

整个人都给震惊麻了。

迷宫之所以被称为迷宫，那自然是因为其错综复杂的地形。

哪怕是没有怪物的情况下，普通人想要找到出口，都几乎不可能。
梅尔兹走南闯北这么多年，对于迷宫也有独特的手段。

但这一趟旅程，硬是让他知道了那些手段的苍白无力。

一个个岔道，一个个隐藏在暗处的危险，尽数被避过。

平静得让人发指。

就算是遇到了无法绕行的怪物，江寒也有方法能够安稳通过。

两个小时之后，一道苍白色的光芒出现在眼前。

“这就找到出口了？”

梅尔兹瞳孔中倒映着白光，苍老的脸庞上写满了懵逼。

这哪是闯迷宫啊？

不知道的还以为出来春游来了。

也就是身上没带家伙什，不然他都考虑要不要就地烤个串庆祝一下。

简直就是小母牛蒸笼上劈叉。

那是真（蒸）牛逼啊！

“旁边就是boss所在的区域了，这就需要劳烦大师了。”

江寒倒是没在意，眯了眯眼睛看向侧前方。

那里，才是此行的最终目标。

不过任由手段再怎么神奇，总归是不可能完全瞒过里面的诡异boss。

以他现在的等级，可没办法在这种级别的boss手下逃生。

“就交给老夫好了，你只管放手去干。”

梅尔兹豪情万丈，只要找到了迷宫出口，那我还怕个集贸啊？

区区boss，何足挂齿。

大不了跑路就是。

“好。”

江牧点了点头，正准备动身。

“且慢，容老夫加几个buff先。”

然而还没等他迈出腿，梅尔兹就单手一伸，瞬间化身福尔康。

随后，咏唱声回荡在迷宫中，久久不散。

两人的身上不断有光芒亮起。

【叮！你受到生命之神的祝福，生命属性翻倍。】

【叮！你受到敏捷之神的祝福，敏捷属性翻倍。】

【叮！……】

【……】

江寒：“……”

大师就是大师，还是一如既往的……

稳健。
第44章 冷却之石，又见天灭级道具！
和上次闯巨龙巢穴一样，又是数个增益buff套完，梅尔兹这才心满意足的收手。

顶着一脑袋的buff，两人跨入boss区域。

呼~呼~

这是一座空幽洞穴，狂风呼啸，寒意逼人。

而在洞穴中央，盘踞着一头巨大的怪物。

【迷宫看守者-阴神兽（诡异）】

【品阶：未知】

【等级：未知】

【描述：未知】

【属性：未知】

等级差距过大，除了名称之外，其他的全部都是未知。

“果然，有很大区别。”

江寒长吐一口浊气，目光微微一凝。

上一世他所面对的，可不是这阴神兽。

不过，宝箱的位置倒是没有改变，依旧是在boss身后。

“怎么做？”

梅尔兹看向江寒，竟然下意识征询他的意见。

“能看到这怪物的信息吗？”江寒问道。

“100级的狂化诡异boss，一般般吧。”

梅尔兹平静道，“比起之前那圣裁巨龙来说，完全不是一个级别。”

江寒沉吟了一下，“在拿到道具之前，我有办法不惊动这boss，等我拿到道具以后，大师你再出手，但务必要保证我的安全。”

“没问题。”

梅尔兹点头，“我刚刚给你加了一个绝对防御，起码能抗这boss一击，不会有意外。”

“还有这事？”

江寒眉头一挑，仔细查看状态栏，在琳琅满目的增益中，果然发现了‘绝对防御’这一增益。

刚才加的buff太多，还真没细看。

“又多一个手段。”

江寒也是轻松不少，虽说他也有把握，但面对这种诡异生物，保障越多越好。

一切都准备完成，江寒开始行动。

相比于之前那些怪物，阴神兽显然是另外一个级别的存在。

纵然江寒经验丰富，也不敢有丝毫的大意。

毕竟，他也是第一次遇见阴神兽。

短短一小段路，足足花了十分钟的时间。

不过，好在是没有惊动阴神兽。

“算是成功了。”

望着近在咫尺的金色宝箱，江寒眼神也不禁变得火热起来。

隐藏职业卷轴，就要到手了！

江寒伸出手，就在他触碰到宝箱的一瞬间，“咔嚓”一声，这个不知道在这里存在了多久的宝箱缓缓打开。

风声变得越来越大，巨大的怪物起身，就像是一座肉山。

这洞穴中的狂风，竟是阴神兽的呼吸。

阴神兽一双竖瞳盯着江寒，眼神冰冷。

“轰隆！”

但还没等它有所动作，早就准备好的梅尔兹抬手就是一道魔法，粗壮的闪电从天而落，将阴神兽砸得重新趴回了地面。

有了梅尔兹神级强者出手，江寒倒是没什么压力，不过还是以很快的速度将宝箱尽数搜刮。

宝箱里，一共有两件道具：

一张羊皮纸，一颗金色的宝石。

“连宝箱里的东西也不一样。”

江寒若有所思，上一世他获得的只有一张隐藏职业卷轴。

而眼下，这张羊皮纸和金色宝石，压根没有见过。

这当真是解锁隐藏职业的关键？

“算了，无论如何，毕竟也是百级boss镇守的东西，不至于差到哪里去。”

江寒虽然有些疑惑，但还是平复情绪，点开了羊皮纸的信息。

【羊皮纸：似乎有着某种作用。】

可惜，没有得到什么有效的信息。

江寒将目光移向那颗金色宝石。

【冷却之石】

【品级：天灭】

【冷却之力（主动技能）：冷却之石具备强大的力量，可以无视品级，重置其他道具的冷却时间。冷却：3天。】

“卧槽！！”

江寒本能的飙出一句国骂。

又是一件天灭级的道具！

虽然没有增加属性，但附带的效果却是强得离谱。

可以重置其他道具的冷却时间，而且无视品级！

这岂不是说，连残暴之章的技能，也能重置？

“试试看。”

江寒强忍住心中的激动，直接开启【冷却之力】，指定了残暴之章为目标。

嗡！

一阵白光闪过，江寒连忙打开残暴之章的面板。

下一刻，他的呼吸都停滞住。

因为残暴之章所附带的【残暴肃杀】技能，原本还剩下九天的冷却时间，现在直接被清零了！

有效！

“这也太变态了。”

江寒嘴角一歪，不禁笑出了声。

原本【残暴肃杀】这个技能的冷却是十天，现在有了冷却之石，就直接缩短到了三天！

就暂时来说，冷却之石就是残暴之章的附属道具了。

“可以可以，这趟没白来。”

江寒心情大好，无论那羊皮纸有没有效果，这冷却之石的价值，都对得起这次的付出。

“要是能宰了这诡异boss，收获就更大了。”

江寒看着在梅尔兹的狂轰滥炸之下，血线在不断下降的阴神兽，心里也是跃跃欲试。

不过，也只是想一想。

这一次和梅尔兹的交易不是经由至尊殿堂达成，所以并非是主雇关系，不在一个队伍。

这要是敢插手，那就属于抢boss了。

如此恶劣的行径，梅尔兹完全有理由出手，到时候结仇了不说，还要掉属性。

其中得失，江寒还能分清楚的。

他静静退到出口旁边，等待着梅尔兹解决这诡异boss。

毕竟光凭他一个人，可没办法应对巨龙山脉的怪物，除非死回城还差不多。

轰隆！轰隆！

毕竟是神级咒术师，梅尔兹的实力确实强悍。

一个100级的诡异魔化boss，在他面前甚至没有什么还手之力，血量迅速下降。

“论实力，还是得看神级npc。”

江寒一边看戏，一边感慨道。

前世神级玩家其实不少，但真单刷100级诡异魔化boss的，江寒还没听说过。

在他看来，或许那名培养了暗渊巨龙的玩家能做到，但那人比较神秘，没有暴露过战绩。

“最多二十分钟，这boss应该就要被击杀了。”

江寒默默估算了一下时间。

刚好，能在迷宫关闭前完成击杀。

而事实也和他预料的差不多，在梅尔兹的狂轰滥炸之下，阴神兽的血量迅速降低，堪称单方面的虐杀。

但，让两人都没有想到的是。

就在血量降至百分之八以下的时候，

异变突生！

阴神兽忽然仰天怒啸，吼声震天动地，让整座迷宫都在抖动。

boss血量被压低到一定的程度，就会进入狂暴状态，这是共识，两人并不意外。

问题是……

随着阴神兽的吼叫，天际之上，忽然传来了一阵嘹亮的龙吟。

与此同时，就连江寒都能明显感觉得到，有某个无比强悍的庞然大物，正迅速接近迷宫的方向。

显然，

那头盘踞在山巅的强大巨龙，被惊动了！
第45章 百级BOSS首杀！全球玩家都懵了，夜寒真是人？
“该死！”

梅尔兹面色一沉。

外面赶来的这头巨龙，气息之强，让他都心惊肉跳，很可能不逊色于巨龙巢穴的那头光耀巨龙。

而上一次，是动用了禁术才勉强应对。

这么短的间隔，可无法再次动用禁术。

“走！”

没有任何犹豫，梅尔兹果断放弃了阴神兽，朝着江寒赶来。

虽然很可惜，但也没办法。

一旦正面对上那巨龙，再加上眼前的100级狂化boss,谁来了都得跪。

“不该贪的。”

梅尔兹心痛得都在滴血，100级的魔化boss虽然多，但是不会逃跑的，堪称凤毛麟角。

好不容易在迷宫里遇上这么一头，用了不少道具和卷轴，眼看都要宰了，一转眼发生这么档子事。

血亏。

但说到底，还是命更重要。

“这魔化boss就这么不管了？”

就连江寒都感到有些惋惜，几乎只差最后百分之五的血量，一头魔化boss就要彻底消亡。

“没法管，外面那巨龙强得有些离谱，若是被截住，我没把握走掉。”

梅尔兹大手一挥，直接选择开启出口的传送阵。

白光一闪，传送阵被激活。

【恭喜你，找到了迷宫的出口。】

【灌注魔力，即可开启传送。】

梅尔兹蹲下，单手抚在传送阵上，磅礴的魔力狂涌。

【开启倒计时：60……】

【59……】

系统提示音在耳边萦绕，就像是催命的咒语。

“一分钟开启时间，该死。”

梅尔兹低骂一声，苍老的面庞第一次出现了如此焦急的情绪。

他灌注魔力的速度已经够快了，但外面的巨龙的速度，更快！

江寒却是不急不躁，神色平静。

甚至，隐隐有些激动。

这巨龙，来得妙啊！

他舔了舔嘴唇，眼神闪烁，“大师，我再确认一遍，这阴神兽你不管了是吧？”

“小子，别在乎这些了。”

梅尔兹声音低沉，“现在该担忧的，是外面那大家伙的速度慢一些，要不然我们两个说不好真要交代在这里。”

“至于这阴神兽，你应该祈祷它没意识到我们在逃走，否则若是来捣乱，就麻烦了。”

吼！！

仿佛是为了印证梅尔兹的说法一样，阴神兽忽然一声怒吼，巨大的身躯朝着出口狂奔而来。

梅尔兹面色一变，抬手布下一道防御结界。

“大师你这嘴是开过光吧？”

江寒都有些无语，简直是怕什么来什么。

梅尔兹深吸一口气，叮嘱道：“没法了，我尽力撑一下，若是他攻破了结界，你接着灌注魔力，我去应付这阴神兽。”

虽然一个12级的菜鸟，灌注的魔力几乎可以忽略不计。

但眼下，他也没有更好的办法了。

蚊子再小也是肉，也许有时候距离逃出生天就差那么一两秒。

江寒灿烂一笑，“不用，我有解决的方法。”

“你有方法？”

梅尔兹一愣。

江寒单手一翻，随后残暴之章便出现在手上。

何止是有方法，那简直是太有方法了！

看着越来越接近的阴神兽，江寒嘴角一歪，笑容都要咧到耳根子了。

这还没过年呢，就送来这么一份大礼。

这可怎么好意思啊！

吼！

高速俯冲之下，阴神兽遮天蔽日的庞大身躯，已然笼罩在两人的头上。

梅尔兹眼神阴沉到了极点，已经是准备停止灌注魔力，将阴神兽击退。

唰！

但下一刻，一道血色的光芒就锁定了阴神兽的躯体，随即轻飘飘的落下。

【-242】

伤害稍微有些辣眼睛，对于这种等级的boss来说，那简直是和被蚊子叮了一下没什么区别。

但重点并不在于这个伤害。

而是之后冒起的那一串巨大的漆黑数字。

阴神兽剩下的血量，在一瞬间被清空，庞大的身躯轰然倒下。

残暴肃杀！

目标血量低于20，强制触发‘即死’效果。

【叮！恭喜你，成功击杀100级诡异魔化boss阴神兽。】

【叮！恭喜你，等级提升到lv13。】

【叮！恭喜你，你的御兽‘小灰’等级提升至lv13】

【叮！恭喜你，等级……】

【叮！恭喜你，等级提升到lv20】

【叮！恭喜你，你的御兽‘小灰’等级提升至lv20】

【叮！你的等级已经到达上限，目前等级无法提升。】
一连串让人眼花缭乱的提示，在江寒面前不停的滚动。

而他的经验条上涨的速度，更是跟坐抽风了一样来回飞涨，直接来到了20级！

甚至连带着小灰，也升到了20级。

跨了足足88级击杀一个魔化boss，这种事情，恐怕在整个大陆上都是绝无仅有。

所带来的收益同样也是巨大的。

如果不是存在升阶试炼这个限制，江寒估计单单就这一下，能直接再冲个十来级都不是问题。

“我……”

一旁的梅尔兹，看着身旁青年身上不断冒起白光，整个人都傻眼了。

夭寿了！！！

他看到了什么？

他看到了什么？！！

一头足足100级，在整个龙凰帝国都能称王称霸的诡异魔化boss。

竟然被一个12级的菜鸟给宰了？

还有王法吗？

还有法律吗？

……

与此同时。

【叮！世界公告，大夏国玩家‘夜寒’成功击杀100级诡异魔化boss‘阴神兽&39;，完成100级诡异boss首杀，声望值+1000，属性点+100。大夏国战区点+1，特此通告。】

【叮！世界公告，大夏国玩家‘夜寒’成功击杀100级诡异魔化boss‘阴神兽&39;，完成100级魔化boss首杀，声望值+500，属性点+50。大夏国战区点+1，特此通告。】

【叮！……】

【……】

两条消息，忽然在所有玩家的耳边炸响。

足足播报了三遍，这才停下。

静。

无论是哪个新手村，都死一般的安静。

所有人沉默不语，用一种活见鬼的表情听着这两条播报。

微风拂过，带来丝丝的冷意，但这却吹不散他们身上的灼热。

片刻后……

“哗！”

整个《末日》世界的玩家们，就像是往牛粪里丢了一根王中王，爆发出了惊人的喧闹声。

踏马的。

我们这么多玩家，男男女女，老老少少，少说也有几亿人被史莱姆和哥布林堵在新手村里面瑟瑟发抖，连门都不敢出。

你丫的转头就把100级的boss给宰了？

你敢不敢再离谱一点啊？！！
第46章 轰动！夜寒绝壁开挂了！
“卧槽！卧槽啊！一百级boss首杀，这当真是人能做到的吗？也太变态了吧？”

“这这这……不像话啊不像话，咱们玩的是一个游戏吗？”

“我觉得吧，这游戏肯定有什么漏洞，要不是就是这夜寒其实不是玩家。”

“肯定有脏东西。”

“通常来说，我一般不会对别人产生崇拜的感情，但现在我只想说……给夜寒爸爸跪了！”

“娘希匹的，公若不弃，我愿拜为义父啊！”

“我擦，你们还真是连脸都不要了，自己没爹不是？非要在外面认别人当爹？关键是还想抢我亲爹是几个意思？”

“……”

一石激起千层浪，大夏国的玩家议论纷纷，注意力全部都被转移到了这件事身上。

很多人的言论堪称逆天。

但……

这绝不是说说而已，在见识到了怪物的恐怖之处，以及《末日》的不同寻常之后。

绝大多数人，已经意识到了世界变了。

在这种环境下，若是真跪下叫两声爸爸就能得到等级榜排行第一的青睐，排队的人能绕地球三圈。

“我靠！夜寒飙到20级了，现在等级领先何止是断层，简直是断了好几层。”

“这也太屌了，怎么做到的，这哥们是不是知道什么bug啊？能不能分享一下？”

“我觉得可能性很大，不然12级的玩家，怎么会这么离谱。”

很快，就有人发现了等级排行榜的变动。

虽然榜上依然只有江寒一个人，但等级却是拉高到了20级。

不少人开始理性分析起来。

而最终得出的结论是：夜寒很可能真是开了挂，或者是利用了某些游戏漏洞，这才如此离谱。

没办法，任由他们再怎么分析，也想不出其他可能。

若说短时间升到12级，还能勉强解释为技术高超，或者是职业有什么特殊的地方。

但现在跨越了88级击杀100级boss，就根本解释不清了。

完全就不是正常的游戏进程。

这其中若说没点蹊跷，连狗都不信。

“而且这战区点又是什么东西，好像对我们大夏国很有好处的样子，连续加了两点，算不算是又带来了某些优势。”

“很有可能啊，毕竟之前的世界公告，直接是带来了一个小时的游戏时长，这次应该也对我们有好处。”

“哈哈哈，有大佬带飞就是爽哈！”

“管他开挂不开挂，反正也找不到人，有好处就行。”

“等有人出了新手村，到时候再研究研究。”

而内测玩家的目光，则是都聚集在了战区之上。

很显然，这游戏的竞争，除却对抗怪物之外，区域的划分似乎也是一个重要的点。

而相比于其他国家来说，因为有了夜寒这么一个存在，大夏国似乎起步就有了很大的优势。

可谓是遥遥领先！

……

“啊？歪瓜！一定是歪瓜！”

“八嘎，这些无耻的大夏玩家，肯定是用了不道德的手段，不然为什么全世界只有他们被全国卷进了游戏里面？”

“说得对啊日川冈阪君，现在大夏国连飞机都停在了半空，肯定是被降下了惩罚，我日川天花阪支持你的说法。”

“一定是这样，可恶的大夏人。”

而不止是大夏。

其他国度的玩家，注意力也同样被世界公告所吸引。

甚至，连现实中的新闻也在报道。

虽然今晚《末日》只在大夏降临，但其他国家的玩家依旧可以自由进出游戏，而且也能和游戏中的大夏玩家交流。

自然而然，发生在大夏国的离奇事件，也被摸了个通透。

可以说，现在这个时间点，全球七十亿人，几乎都在讨论《末日》。

早就引起了大范围的恐慌。

而眼下，这条爆炸性的消息一出，自然瞬间吸引了海量的目光。

这是一件很不可思议的事情。

在此之前，没有人能想到，在这种引起了全球关注的超自然事件面前，竟然能有个人，能够分散注意力。

【大夏国玩家‘夜寒’竟然在游戏末日中完成惊人壮举，是不是意味着大夏国知道些什么？】

【‘夜寒’究竟是谁？是否《末日》背后的黑手，和这名大夏国玩家有关？】

【从牢牢占据等级榜第一，再到击杀百级boss，‘夜寒’难道真的知道什么？】

【棒子国媒体发文：‘夜寒’是我们大棒子国的人思密达！】

【阿三国媒体：在大夏国这种被我们全面超越国家竟然出现了这种人，简直不可思议。】

有关于夜寒的消息，迅速霸占了每一个社交软件。

而所有人的关注点，更多是在研究，既然能在《末日》里面
开外挂，或者是利用游戏漏洞。

那么是不是可以认为，其实已经有人知道了些什么？

这种超自然现象的本质一旦被掌握，那将是统治一切的力量。

无论是哪个国家的高层，全都坐不住了，下令想方法找出有关夜寒的一切消息。

只可惜，江寒早有准备，从来没有透露过自己的信息。

就连充的钱，也用的是零散的很多账户，只不过《末日》会自动识别个人财富值，直接扣除才是。

来源和去向，根本不是现实能够查到的。

当然，这世界上多的是聪明人，纵然是面对超自然现象，也总会找出蛛丝马迹。

但等到了那个时候，江寒恐怕早已成长到了不知什么地步，无惧任何挑战。

……

时间回退到刚刚击杀boss的节点。

“百级boss，爽！”

江寒自然能预料到，世界公告一出，究竟会引起多大的轰动。

毕竟前世第一个诡异boss被玩家击杀的时候，也是引起了全球范围的讨论。

而那时候，已经是30级阶段，并且击杀的也仅仅只是精英boss。

现在12级就击杀100级魔化boss。

用脚趾都能想得到，现在不知道有多少别有用心的人盯上了自己。

不过无所屌谓。

来一个宰一个。

轰隆！！！

而还没等他高兴多久，洞穴外就传来了一声巨响。

那强悍无比的巨龙，终究还是在传送阵被彻底激活之前，赶到了入口处。

“完犊子了！”

梅尔兹脸色剧变，甚至没心思去询问江寒是怎么击杀阴神兽的。

因为接下来要面对的生物。

比起阴神兽来说，不知道要强大多少倍。

死亡的阴影，已经倾覆而下。
第47章 必死之局？懂不懂什么叫神话级生物？
更要命的是，魔力的灌注，正巧到了最关键的阶段。

现在停下，也不会停止传送阵的运转。

【1……】

随着倒计时结束。

传送阵发出乳白色的光芒，将两人给尽数淹没。

江寒有些遗憾的看了一眼阴神兽身下的道具。

击杀阴神兽本就是一个意外，再加上体型过大，装备的落点很远，就算第一时间赶过去捡装备，也赶不上。

不过，连升八级的经验，也算是个意外收获了。

两人身形消失在洞穴当中。

轰隆！

随着二人的离开，整个暗窟迷宫也轰然坍塌。

一股虚空乱流席卷而来，形成一个巨大的漩涡，将整座迷宫连带着其中的诡异生物和装备道具，尽数湮灭在其中。

一切归于寂静，仿佛什么都没发生过。

再次出现之时，江寒只感觉视线里满是火红色的光芒，无比刺眼。

就好像整个世界都被渲染成了红色。

而在头顶，一头体长过百米的雄伟巨龙居高临下，眼神冰冷的俯瞰着他们。

“龙系禁咒，还蓄力了一半！”

梅尔兹瞳孔猛的一缩，浑身的汗毛瞬间竖立。

连五阶巨龙都需要吟唱的禁咒，他都不敢想象威力究竟能大到什么程度。

恐怕周围的一切都要被轰成齑粉。

敢硬抗，能留具全尸那都是烧了高香了。

就算是能动用上次的底牌再次变身大肌霸，那顶多也就是一具健壮的尸体。

而且火焰如此浓郁，形成一座巨大的牢笼，将周围与外界隔绝开来。

就连逃都没法逃！

古怪的音节自梅尔兹的嘴里飘出，绝望之下，他也只能垂死挣扎。

防御性的禁咒，或许还有那么一点机会能存活下来。

轰隆！

山石碎裂，岩浆涌动。

就好像地震了，周围的一切开始剧烈震动起来，滚烫的岩浆破开地面，冲霄而起。

化作一道道巨大的火红光柱，看起来无比壮观。

【-15】

【-15】

灼热的气息，甚至让江寒的血量都在往下掉。

按照这种进度，最多半分钟时间，他的血量就要见底。

而这仅仅只是禁咒引起的环境动荡而已。

江寒抬头，看向那头体长过百米的赤红巨龙。

【圣裁-天火巨龙】

【等级：未知。】

【属性：未知。】

【……】

果然，又是一头圣裁巨龙。

“小灰！”

江寒轻喝一声，小灰从御兽空间中一跃而出。

光是元素暴动他都抵挡不住，就算是梅尔兹的禁咒成功施展，多半也是抵挡不住这天火巨龙的力量。

届时只需要一丁点的余波，就能将他化作飞灰。

虽说天火巨龙并非是诡异生物，即便是死于禁咒，也有复活的机会。

但，坐以待毙从来就不是江寒的风格。

哪怕是对手是五阶巨龙。

“大师，有没有办法将我的御兽送到天火巨龙面前？”

小灰一路朝着天火巨龙狂奔，江寒转过头看了梅尔兹一眼。

“你想做什么？”梅尔兹眉头一皱。

江寒咧嘴一笑，“我想试试，能不能中断禁咒。”

“……”

梅尔兹仅仅只是沉默了一秒，就撤下了手中的禁咒。

若是别人说这话，他只会觉得是失心疯。

开什么玩笑，一头圣裁巨龙吟唱的禁咒，是想打断就能打断的？

且不说巨龙本身那高到不讲道理的魔抗，单单就凭借肉体强度，这种强悍的生物都能硬接一个禁咒。

反正连梅尔兹这种神级强者，都没有办法。

能做的就是上一个保命技能，做最后的挣扎。

但若是眼前这青年的话……

梅尔兹愿意一试。

因为他今天已经见证了太多的奇迹。

更何况……

梅尔兹看向前方那道还在狂奔的幼龙。

这小东西，可不简单啊。

“怎么做？”他淡然开口，已然是将生死权交到了江寒手上。

说起来有些荒谬。

但事实就是如此。

放弃了施展禁咒，纵然强如梅尔兹，也必然会在天火巨龙的威压之下死亡。

“没多难，想办法将它送到那天火巨龙二十米之内。”江寒沉声道。

“可以。”

梅尔兹点头，抬手一招，一道小型传送阵出现在小灰脚下。

被困在火焰世界给牢牢锁定，他确实无法像上次那样通过一些珍稀道具脱身。

但这种小范围的挪移，还是勉
强能做到。

传送阵一闪。

小灰的身形就消失在原地。

片刻后，这头才刚刚成长到二十级的幼龙就闯入了天火巨龙构筑的火焰世界。

这一幕未免太过匪夷所思。

作为《末日》生物链最顶端的生物，巨龙的威压何其强大。

其他生物别说是正面对抗，就算是靠得太近，都会不自觉的跪地臣服，浑身战栗。

而小灰却没有受到任何的影响，纵然是面对天火巨龙，也毫无畏惧。

甚至跃跃欲试，想冲上去给它一个大逼兜子。

“撼世龙威！”

“嗷呜！！！”

江寒和小灰心意相通，都无需开口，就领会到了他的意思。

抬起小小的脑袋，仰天发出一声咆哮。

它身影虽小，但却是货真价实的神话级生物。

龙族的王者！

来自灵魂深处本源的压制，瞬间扩散开来。

在这个范围之内，无论是哪种生物，都要在臣服在其脚下。

其中，也包括……

天火巨龙！

撼世龙威的效果，让这头堪称无比接近神明的巨龙，陷入了15秒的眩晕。

霎时。

元素暴动停止，熔岩熄灭，火焰世界分崩离析。

天火巨龙的庞大身躯，也因为失去了控制，朝着下方缓缓的坠落。

而那进行到尾声的龙系禁咒，自然也因此而中断。

“真行啊？！”

梅尔兹眼神骇然，吃惊得差点连胡须都被自己一把揪掉。

一个不到半米高的小不点，在天火巨龙面前和蚂蚁相比大不了多少，居然愣是一嗓子就给吼下来了。

这种场面给他带来的震撼，是言语难以形容的。

特么的，金嗓子不请你当代言人真是可惜了。

更离谱的是，小灰这还不满足。

张口一吐，又是一口龙息追击过去。

【巨龙獠牙】

五秒的强制禁魔。

“回来。”

江寒迅速下达指令，小灰品级虽然高，但毕竟等级差距太大。

眼下也就是凭借着两个逆天技能打了个出其不意。

还敢头铁，等到天火巨龙回过神来，瞬间就要被融化。

不过，这也足够了。

能混到神级，梅尔兹自然也不是什么笨人。

都不需要江寒开口，便抬手就将小灰迅速带了回来。

“干得好。”

江寒摸了摸小灰肉乎乎的脑袋，随即将它收回御兽空间。

“砰！”

趁着火焰世界短暂消失，梅尔兹一手搭在江寒肩头，捏碎了传送卷轴。

光芒一闪，两人消失不见。

就这样逃离了巨龙山脉。
第48章 来自神级NPC的友谊，准备转职。
“不！这不可能！”

直到这个时候，天火巨龙才意识到刚才发生了什么。

死死的盯着两人离开的方向。

一双巨大的竖瞳之中，写满了震惊。

“仅仅是一声咆哮，就让打断了吾的禁咒，还让吾短暂失去了意识。”

“而且……”

“轰隆”一声，巨大的利爪将周围的巨石如同切豆腐一般割裂开来。

天火巨龙低头看着自己的龙爪。

直到现在，它依旧无法使用魔法，被压制得半分脾气都没有。

可巨龙，本身就是魔法克星。

尤其是身为最高位的圣裁巨龙，更是站在顶端的存在。

从来只有它剥夺别的生物魔力的份，何时有过这种经历？

但，无论是被强制陷入眩晕，还是受到压制。

这两者，都不是最让天火巨龙吃惊的地方。

而是它分明能够感受得到，那幼兽身上蕴含的威势和血脉，分明和它有着亲切感。

同宗同源。

毫无疑问，那幼兽也是……

龙！

“连吾都无法抵挡的威压，难道传说的确是真的？”

天火巨龙低声自语，“不属于这个位面的至高存在，终将为破灭带来希望？”

呼！呼！

风声呼啸，天火巨龙扇动着翅膀缓缓升空。

它深深看了一眼极远方的风叶城，便离开了这座已然盘踞了上千年的山脉。

有些事情，需要去确认一下。

……

远处。

一座法阵陡然亮起，两道人影瞬息出现在这里。

“竟然还真的活着回来了。”

梅尔兹深深呼吸了一口新鲜空气，差点没激动得热泪盈眶。

只差一点啊！

这条老命真就差点交代在那巨龙山脉上了。

江寒相对来说要平静一些，不过内心也是稍稍有些激动。

因为就连他也没想到，竟然连这种等级的存在，都被小灰给震慑住了，控得生活不能自理！

简直逆天！

虽然通常情况下，boss身上都有着各种让人绝望的增益和抵御控制的属性。

但《末日》何其广阔？

光全球玩家都几十亿，再加上本土的npc，如此庞大的数量，难免会诞生几个特殊的存在。

一些隐藏职业的技能，也能够做到越级控制boss，并且无视抵御效果。

但越这么多级的，那还真是一个都没有！

闻所未闻，见所未见。

只能说，神话级生物，真的强到让人发指，一点都没有愧对这个名头。

梅尔兹终于冷静了下来，神色无比复杂的看向江寒。

说实话，他实在是有太多话想要问了。

毕竟今天发生的事实在是匪夷所思，他一个神级咒术师，连皇室都要奉为上宾的强大存在。

今天居然被一个12级……哦不，现在应该是20的菜鸡给带飞了。

要不是看着自己依旧强悍的属性，梅尔兹甚至一度怀疑自己是不是个智障了。

最终，梅尔兹长叹一声，万般愁绪尽数掩埋在心里。

江寒自然也大致能猜到眼前老者的想法，但他也没解释。

反正东西都到手了，就让老登自己猜去吧。

江寒笑了笑，“圣灵之泉的位置和一亿金币，大师你们什么时候要？”

梅尔兹叹了口气，神色复杂道，“圣灵之泉的位置越早越好，至于那一亿金币……就算了吧，老夫受之有愧。”

“若不是你那御兽，恐怕老夫能不能活着都还两说。”

“此言差矣。”

江寒摇头道，“既然是事先谈好的交易，那该是如何，就是如何。”

“再说了，如果没有大师，我也到不了这巨龙山脉，击杀那诡异boss。”

“你太谦虚了。”梅尔兹一脸讶然。

同时心里也是忍不住升腾起一股叫做钦佩的情绪。

具备如此能力，竟然还不骄不躁，遵从交易精神的后辈，如今可真是太少见了。

“实话而已。”

江寒淡淡一笑。

这还真不是他谦虚。

单凭个人能力，以他现在的等级连上山都难，更别提后面的事了。

事先约定的目标就是拿到迷宫的道具，眼下目的达成了，自然也没必要吝啬。

当然，江寒还不至于为了所谓的面子或者是美德干出这事。

更深层次的原因是，

相对于这一亿金币来说，他更看重的是梅尔兹的友谊。

神级咒术师，那是可遇不可求。

以后用得到的地方还很多。

而且花费一亿金币，还能得到100属性点。

总得来说就
一句话：你或许会很赚，但我永远不亏。

“那……老夫就却之不恭了。”

梅尔兹也没矫情，点头应下。

【叮！你收获了梅尔兹的友谊。】

下一刻，系统的提示音响起。

江寒嘴角微微翘起，果然。

两人很快完成交易。

梅尔兹也没有多逗留，把江寒送回风叶城之后，就急匆匆的赶回至尊殿堂。

看得出来，他对于圣灵之泉的渴求已经深入骨髓。

“接下来，就是去找索菲亚了。”

江寒抬头看着巍峨的城头，眼神逐渐变得火热。

冒着被诡异击杀的风险忙活了这么大半天，等的不就是现在这一刻？

隐藏职业啊！

很快，江寒来到公爵府。

“你竟然真的拿到了迷宫里的东西。”

见到羊皮卷的那一刻，索菲亚美眸中的惊讶几乎溢出眼眶。

面对这个接连带来惊喜的青年，似乎震惊已经成为了常态。

为她枯燥的生活中，增添了太多色彩。

“那么接下来，该如何解锁隐藏职业？”

江寒没有寒暄的意思，开门见山的问出了心中的疑惑，“这羊皮纸似乎不是转职卷轴。”

“的确不是。”

索菲亚沉吟了一下，唇瓣轻启：“按照斯特叔叔的说法，迷宫里的东西，本身的并不具备转职能力。”

“什么意思？”江寒皱了皱眉。

“潜力。”

索菲亚轻声道：“这羊皮纸，能够激活你本身的潜力，从而开启独属于你个人的职业。”

“激活潜力？很有意思的说法。”

江寒眉头一挑，“是不是可以意味着，通过羊皮纸转职的职业，是为我量身打造的强大职业。”

“可以这么理解。”

索菲亚点了点头，她犹豫了一下，还是解释道：“不过……最终是不是强大，可能就不一定了。”

没给江寒开口询问的机会，索菲亚转身向门外走去：“跟我来，我带你开启转职。”

“……”

看着索菲亚风情万千的背影，江寒眼神闪烁，若有所思。

这种奇怪的任务流程，即便是前世他也未曾听闻过。

通过这羊皮纸转职，究竟是好是坏？

一时间他也有些拿不准主意。

“算了，想那么多干什么。”

不过江寒没有思考太久就跟了上去。

畏手畏脚可不是他的风格。

结果是好是坏，自己亲身体验过就知道了。

反正有【财神】这个第二职业兜底，就算再烂也烂不到哪里去。
第49章 斯特：这小子不是人？
很快，索菲亚带着江寒进入一间密室。

密室很幽暗，伸手不见五指。

索菲亚弯腰点燃一盏烛火，幽幽的火焰为密室带来了些许光亮。

随着烛火亮起，一道中年人模样的身影缓缓出现在烛火上方。

江寒看向索菲亚，“这是？”

“年轻人，我就是你要找的斯特。”

索菲亚还没开口，身穿一身白色长袍，气质华贵的中年男微微一笑，声音爽朗的做起了自我介绍。

“原来是斯特阁下。”

江寒点头致意，心里微微一惊。

又是一位神级npc！

“听索菲亚说，你已经拿到了羊皮卷？”斯特问道。

“是的。”

江寒从物品栏里取出羊皮卷，递给了斯特。

“果真是……”

斯特摩挲着羊皮纸，眼中闪过一丝惊诧，“你们这些异界的来客都这么厉害吗？连巨龙山脉上的这张羊皮纸都能带回来。”

“我原本以为这世上已经不会在出现通过这种方式转职的人，没想到啊……”

江寒心里微微一动，“以前也有人通过这种方式转职？”

“当然。”

斯特笑着点头，“我就是其中一位，只不过当时我用的羊皮纸，可没有你现在的品级高。”

“而且，这估计是世界上最后一份了。”

“原来如此。”

江寒恍然，难怪前世没听说过，感情这玩意这么罕见。

都要绝迹了！

“好了，闲话到此为止，我这具灵体持续不了多久时间。”

“先让我帮你完成转职。”

一团柔和的光芒在斯特手里凝聚，他以手作笔，迅速在羊皮纸上写下一串字符。

“索菲亚，离夜寒远一些。”斯特轻喝一声，索菲亚赶紧退到门边。

羊皮纸光芒大作，旋转着落到江寒的脚下。

一片无穷无尽的白光遮蔽了江寒的视线，他顿时觉得身体都变得轻盈了许多。

同时，斯特的声音在耳旁响起：“不要惊慌，不要反抗。”

“羊皮纸会勾动你最深处的本源力量，这会持续很久，追随内心的指引即可。”

江寒闭上眼，默默站在原地。

在他周围，五颗透明的水晶球缓缓悬浮。

“成了。”

斯特心念一动，退到索菲亚身旁，两人并肩而立。

“斯特叔叔，这就是传说中的至高转职？”

索菲亚好奇道，即便是她，也只是在传闻中听过而已。

“是啊，这估计也是最后一个了。”

斯特语气感慨，眼露追忆，想起了以前那段青葱岁月，“以后再想见到，就不可能了。”

“我听说至高转职也分高低，是这样吗？”索菲亚问道。

“当然。”

斯特解释道：“每个人的潜力都不一样，最终职业强度也会有所差异，看到他身旁的五个水晶球了吗？那就是潜力的象征。”

“潜力的象征？”

“是，那水晶球其实并不真实存在，更多的是具象化，而转职者本身的灵魂力量，将会灌注在其中，灵魂力越强，转职强度也就越强。”

“也就是说，职业强不强，看数量就行？”

“可以这么说。”

“那……斯特叔叔，你当时转职，激活了几个水晶球？”索菲亚美眸中闪过一丝好奇。

斯特傲然一笑：“三个。”

“才三个？”

索菲亚有些愕然。

身旁之人有多强他是知道的，龙凰帝国首席御兽师，即便是放眼整片大陆，也是顶尖存在。

可就连这种人，只激活了三个水晶球？

“呵呵，你可别小瞧了三个，这已经是人类极限了。”

斯特很是自豪的解释，“后面两个水晶球，本身存在的意义不大，我曾看过古籍，只有远古种族信奉的神明才能触及那个领域。”

“那岂不是说，斯特叔叔已经算是人类绝巅了？”索菲亚若有所思。

“论实力，我不想说什么大话，但若是论潜力，我当之无愧。”

斯特神色平静。

不是他自吹自擂，作为大陆百年来最出色的天才，他有说这话的资格。

“那夜寒呢？”

索菲亚看了一眼江寒，此刻，已经有第一个水晶球开始变成浅蓝色了，“有没有可能激活第三个水晶球？”

“这个嘛，不好说。”

斯特沉吟了一下，道，“不过既然能获得英勇之徽，我认为应该概率还是很大的。”

“不愧是夜寒。”

索菲亚嘴角微微勾起，笑意盈盈。

“……”

看着自家侄女这个反应，斯特有些郁闷。

什么情况啊？
我这当叔的实打实的激活了三个水晶球，你没半点表示。

这小子仅仅只是一个可能而已，笑成这样？

以后还能不能愉快的玩耍了？

不过，他也没多说什么，转而看向江寒。

因为后者身边的第一个水晶球，已经完全变成了蓝色。

“果然，这么快就灌注成功，这夜寒的潜力非同小可。”

即便早有预料，但亲眼看到这一幕，斯特还是赞叹不已。

索菲亚抿了抿红唇，并未多说什么，只是眼中异彩越发强烈。

时间流逝。

很快。

第二个水晶球亮起。

但这依旧没有停止的迹象。

又过了一段时间，第三个水晶球也亮起蓝光。

三个水晶球熠熠生辉，将房间映照成了蓝色。

“他果然做到了。”索菲亚激动不已。

“厉害。”

纵然是见多识广的斯特，嘴角也露出笑容，“好了，接下来就等他激活职业了，我龙凰帝国，又添一名英才啊。”

“大概还需要多久？”索菲亚问。

“连水晶球都开始旋转了，就说明到了收尾阶段，很快就……”

话说一半，斯特嘴角的笑意忽然凝固，整个人就跟见了鬼一样，眼中满是不可置信。

因为，第四颗水晶球和第五颗水晶球……

同时亮了！

“这……”

索菲亚红润的小嘴微张，她满脸疑惑的看着斯特，“不是说，人类没有办法激活剩下两个水晶球吗？”

“……”

斯特一脸懵逼。

别问我。

我不道啊！

这水晶球，明明是开始旋转了的才对。

斯特确信他还没有老眼昏花到连这个都看不清楚，那代表着灵魂之力被完全吸收，仪式结束。

可为什么灌注过程又重新开始了？

就像是把刚才走过的路又再走了一遍。

而且更重要的是，连传闻中只有远古神明才能激活的水晶球给灌满了。

斯特一张脸都快拧成天津大麻花了。

迷茫。

特别迷茫！

活了这么久，他还是第一次遇到这么诡异的事。

还是说……

这小子不是人？